---
layout: post
title: HTMLメモ
author: taku
date: 2021-10-23 18:33
last_modified_at: 2021-10-24 19:33
tags: [html, css, js]
toc:  true
---

studying frontend

frontendをメモる

## html

HyperText Markup Languageの略。

### 決まり文句(html5)

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>タイトル</title>
</head>
<body>

</body>
</html>
```

### `<h1></h1>`

heading(見出し)の略、1~6まである。

### `<p></p>`

paragraph(段落)の略

### `<input>`

ユーザに入力を促すタグ。終了タグない。単独タグ、空要素と呼ばれる。

type, name, valueは属性と呼ばれるもの

nameは必須属性、type,value(初期入力値)は任意属性

### `<button></button>`

ボタンを作るタグ

type属性でいろいろなタイプのボタンが作れる

`<button type="submit">送信</button>`
`<input type="submit" value="送信">`

二つの書き方があるが、html5から導入されたbuttonタグが推奨。

### `<div></div>`

division(領域)タグ。タグ自体に意味はない。

スタイルを整えやすくしたり、グループに分けることができる。

class属性を付加することが多い。

classは見分けをつけるために使う。

### `<span></span>`

改行せず、一部を変えるタグ。

### `<label></label>`

入力フォームのラベルを設定するタグ。

`<label>`タグのfor属性と`<input>`タグのid属性を紐づけることができる。

[記入例(入力フォーム)](https://taku0622.github.io/jekyll3/2021/10/23/html-css-js-1/#%E8%A8%98%E5%85%A5%E4%BE%8B)を参考に、、

### `<header></header>`

文書やセクションの冒頭となる見出しや概要、ナビゲーションのリンクなどを記述する場合によく利用される。

### `<section></section>`

エリアを分けるタグ。
class属性(グローバル属性)をつけて、何のセクションか示すのが一般的。

### インライン要素とブロックレベル要素

タグのレベルの違いがある。インライン要素の中にブロックレベル要素は入れてはいけないルールらしい。

[ブロックレベル要素とインライン要素](http://www.htmq.com/htmlkihon/005.shtml)


インライン要素：label, span, input etc...

インライン要素は改行しないので、改行させたい場合は、CSSで
[displayプロパティ](https://taku0622.github.io/jekyll3/2021/10/23/html-css-js-1/#display)を設定するなど工夫が必要になる。

### class属性とid属性

どちらもグローバル属性＆見分けをつける時に使う属性。

一般的にcssを使うときはクラス属性。

javascriptを使うときはid属性を使うらしい。

### 親子構造

```html
<header>
  <h1>COCOA</h1>
</header>
<section class="information">
  <h1>イヤホンジャックの向こう側</h1>
</section>
```

以上のHTMLで`<header>`タグの`<h1>`タグのみをCSSで変更したい場合、

以下のようなCSSを記述すれば、`<header>`タグの`<h1>`タグのみデザインを変更できる。

```css
header h1 {
  margin: 0;
  font-size: 24px;
  font-weight: normal;
  text-align: center;
}
```

### 記入例

記入例サンプル

#### 入力フォーム

```html
<div class="content">
  <h1>入会申し込み</h1>
  <p>入会するには、次のフォームに必要事項をご記入ください</p>
  <div class="control">
    <label for="mymail">メールアドレス <span class="required">必須</span></label>
    <input id="mymail" type="email" name="myname">
  </div>
  <div class="control">
    <label for="password">パスワード <span class="required">必須</span></label>
    <input id="password" type="password" name="password">
  </div>
  <div class="control">
    <button type="submit">登録する</button>
  </div>
</div>
```

## css

Cascadeing Style Sheetの略。

```html
<h1 style="font-size: 24px;">入会申し込み</h1>
```

htmlに埋め込むことができる。(インラインスタイルシート)
style属性の中の"font-size"をプロパティ。"24px"を値と呼ぶ。

なお、style属性など、度のタグでも使える属性を **グローバル属性** と呼ぶ。

### margin

余白を設定するプロパティ。
このプロパティ自体は以下のプロパティの省略形となっている。

```css
①margin: 50px;
    ↓
②margin-top: 50px; margin-right: 50px; margin-bottom: 50px; margin-left: 50px;
　　↓
③margin: 50 50 50 50
```

色々な書き方ができる。③はmargin: 50(↑) 50(→) 50(↓) 50(←)の順。
分かりづらいので、最初は③の方法が良いと思う。

### 中央ぞろえ

以下のようになっている。

```css
margin: 0 auto;
　　↓
margin-top: 0; margin-right: auto; margin-bottom: 0; margin-left: auto;
```


このようにまとめて変更できるプロパティを **ショートハンドプロパティ** と呼ぶ。


### width

幅を設定するプロパティ。

### border

枠を作るプロパティ

```css
border: 1px solid #d1d1d1;
```

solid:実線

### padding

内側の余白を設定するプロパティ。

marginは外側。

paddingは内側。

これ非常に重要。

### box-shadow

浮かせるプロパティ。

```css
box-shadow: 0 0 8px rgba(0,0,0, .4);
```

第一引数：x座標

第二引数：y座標

第三引数：ぼかし具合

第四引数：色、aの部分はα(アルファ)で不透明度、.4は0.4の省略系

### display

インライン要素をブロックレベル要素にするプロパティ。

```css
label {
  display: block;
}
```

### font-weight

bold, normalなどで、文字の太さを整える。通常`<h1>`タグはboldになっている

```css
h1 {
  font-weight: normal;
  text-align: center;
}
```

### font-align

centerなどで文字の位置を整える。

alignの読み方は「アライン」。

記述例は上の(font-weight)[https://taku0622.github.io/jekyll3/2021/10/23/html-css-js-1/#font-weight]を参照してください。

### 内部参照

htmlのheadタグにstyleタグを書くこと。

```html
<head>
  ...
  <style>
    p {
      font-size: 14px;
    }

    h1 {
      font-size: 24px;
      margin: 50px;
    }
  </style>
</head>
```

ここで示されているp,h1を **セレクタ―** と呼ぶ。

htmlをスッキリさせることができる。

### 外部参照

style sheetを別のファイルで管理すること。
htmlのheadタグで以下を追加する。

```html
<head>
  ...
  <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>
```
### インライン×内部参照×外部参照

htmlの上から順に適応されていくため、最終定期に適応されるのは **インラインスタイルシート**　である。※結構重要だと思う。

### デフォルトCSS

ブラウザが持っているCSS

ブラウザごとに設定や調整が違うのでリセットする必要がある。

sanitize.cssを使用し、ブラウザのCSSをリセットすれば調整しやすくなる。

### cssでcssの読み込み

cssファイル(sanitize.css)を別のcssファイルに読み込む。
ファイル先頭で以下のように記述する。

```css
@import url(sanitize.css);
h1{
  ....
}
```

### cssセレクター一覧

|  例  |  名称  |  解説  |
| ---- | ---- | ---- |
|  * {}  |  全称セレクター  |  全ての要素  |
|  p {}  |  要素型セレクター  |  指定のタグ  |
|  .class {}  |  クラスセレクター  |  クラスの指定  |
|  #id {}  |  IDセレクター  |  IDの指定  |
|  [type="text"] {} |  属性セレクター  |  特定の属性  |
|  .container p {}  |  子孫結合子  |  HTMLの階層で指定  |
|  .container>span {}  |  子結合子  |  階層が直下のもののみ  |
|  h1 ~ p {}  |  一般兄弟結合子  |  同じ親を持つ要素  |
|  h1+p {}  |  階層兄弟結合子  |  隣り合っている要素  |

### 記入例

```css
input { /* ユーザが入力しやすいCSS */
  border: none; /* 枠線を無くす */
  border-bottom: 1px solid #d1d1d1; /* 下線を引く */ 
  font-size: 1.2em; /* 表示される文字を1.2倍にする */
  width: 100%; /* 幅を100%にする */
  padding: 8px; /* 内側の余白を増やす */
}

.required { /* クラス名をセレクターとする場合は「.」ピリオドを前につける */
  color: #f33;
  font-size: .9em;
  padding: 3px;
  background-color: #fee;
  font-weight: bold; /* 文字の太さ */
}
```