---
layout: post
title: Springメモ
author: taku
date: 2021-08-08 05:00
last_modified_at: 2021-08-08 23:00
tags: [Java, Spring]
toc:  true
---

studying Spring🍃

Springをメモる

## POJO

Plain Old Java Objectの略。

ごく普通のJavaオブジェクト

## Entityクラス

データベースのテーブルの構造を表したクラス。
1データベースを1インスタンスに変換するクラス。(Map型→オブジェクト型)

フィールド(メンバ変数(private))、メソッド(メンバメソッド(コンストラクタ、getter, setter))がある。

## Serviceクラス

Entityのインスタンスを提供するクラス。
例)あいさつを返すメソッドや会員一覧を返すメソッドを実装する。

まず、インターフェースを作る。

### インターフェース

- 機能の概要
- to doリスト(メソッド名、引数)
- クラスを自動生成することもできる(My Batis)

などを定義しておく。その後、Implで詳しく実装する。Implの意味は「実装する」。

## シングルトン

そのクラスのインスタンスが必ず1つであることを保証するデザインパターン。

デザインパターン：オブジェクト指向において色々なプログラムで再利用できる設計パターン。

例

***MemberServiceImpl.java***

```java
public class MemberServiceImpl implements MemberService {
	private static MemberServiceImpl singleton = new MemberServiceImpl();
	private MemberServiceImpl() {};
	public static MemberServiceImpl getInstance() {
		return singleton;
	}
}
```

とすることで少し呼び出しにくくするのではないかな？、、呼び出す場合は以下のようにして呼び出す。


例
***Main.java***

```java
MemberServiceImpl service = MemberServiceImpl.getInstance();
```

## Gradle

ソースコードのコンパイル、テストを実行してレポートのを出力、クラスファイルのアーカイブ生成、アーカイブをステージング環境にリリースする、などの定型的な作業を自動化するソフトウェア(ビルドツール)。

例：make, ant, maven などがある。

Eclipseにもビルドツールはあるが、Gradleではディレクトリ構造にルールを設けることでビルドを効率化している。

## springにおけるModelクラス

リクエストスコープを管理する。

リクエストスコープでは1回のリクエストの間、メモリ上にデータを保存できるので、Viewが必要なHTMLを作るときに必要なデータを与えることができる。

## Spring JDBC

JDBC(Java Database Connectivity)クラスをラップしている。ラップというのは「内部に
JDBCを持っている」ということだが、Spring用に簡単に扱えるようになっている。


## ステートレス

システムが現在の状態を表すデータを保持しないこと。基本的にはアクセスごとにデータを失う。次のページへデータを渡すのhiddenタグが使われたりする。

## リダイレクト

サーバがレスポンスを返したあと、もう一度クライアントがリクエストする仕組み。二重クリック防止策。

## フラッシュスコープ

一度使用したセッションを消す仕組み。