---
layout: post
title: 投資信託：銘柄メモ
author: taku
date: 2024-12-21 0:00
last_modified_at: 2024-12-21 1:00
tags: [投資, memo]
toc: true
---

新NISA2年目以下の動画を観て、銘柄をメモする。

**【新NISA×超攻撃型＝最強！】2025年の新NISAで超攻撃型銘柄はこれ！FANG+ vs NASDAQ100 vs SOX vs インド株式 vs S&P10 vs Zテック20！**

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=NlH37wx8Sps" target="_blank">YouTube</a>

## 用語

### サテライト枠

コア・サテライト戦略といって、資産をコア(中核)とサテライト(衛星)に分けて運用する戦略。コア部分は安定な投資で、サテライトはその逆、ハイリスク・ハイリターンを狙うこと。理想的な配分割合は コア:サテライト = 7:3 らしい。※年齢や投資経験、資産運用の目的などによって変化する。

### 時価総額加重平均型

投資信託の複数の株の算出方法。時価総額が大きい大型株の値動きに影響される。その時代で勢いのある企業に自動で多めに投資することができる。

### ボラティリティ

株式や為替などの金融資産の価格変動の度合いを示す指標。高いほど価格変動が大きく、リスクが高いとされている。一方、ボラティリティが低いほど価格変動が穏やかで、安定した投資先と見なされることが多い。

### マグニフィセント7

アメリカ株式市場を代表するテクノロジー企業7社を指す。
- アルファベット(グーグルの親会社)
- アップル
- メタ
- アマゾン
- マイクロソフト
- テスラ
- エヌビディア

### マグニフィセント7

アメリカ株式市場を代表するテクノロジー企業7社を指す。
- アルファベット(グーグルの親会社)
- アップル
- メタ
- アマゾン
- マイクロソフト
- テスラ
- エヌビディア

## 各ファンド

### NASDAQ100

年初来+33%

アメリカのNASDAQ市場に上場する時価総額の大きい100社、NASDAQ市場は、新興企業だが日本の東証グロースとは少し異なる。

時価総額加重平均型：年1回(12月)

金融系・エネルギー系がなく、金融危機やエネルギー危機の影響を受けづらい。

自分がやるなら、成長枠で「ニッセイNASDAQ100」

向いてる方
- ビックテックへの集中投資はしたいけどある程度は分散させておきたい
- 今後もアメリカのテクノロジー分野がS&P500を超えるパフォーマンスでアメリカ経済を引っ張っていくと考える
- 金融分野やエネルギー分野の影響を受けたくない

### FANG+

年初来+54%

マグニフィセント7の影響力が大きい。

NASDAQのなかでも世界を席巻するビックテック10社に集中投資することが可能。

10社にほぼ均等投資、NASDAQ100よりもさらにビックテックに集中投資。

10銘柄のみで米国市場の約25%を占める

※参考
アメリカ市場(約8,334兆円で、約3,000銘柄)
FANG+(約2,160兆円で、10銘柄)
日本市場(約950兆円で、約4,0000銘柄)

「iFree NEXT FANG+」一択、積立枠で可能。ただ信託報酬が0.7755%と高い。

向いてる方
- NASDAQ100以上にFANG+銘柄が今後もアメリカ経済を牽引して行くと信じられる
- オルカンやS&P500をメインとしてサテライト枠としての投資を検討している
- ある程度高い信託報酬が許容できる


### インド株式インデックス

年初来約+15%

一時的な下落があり、投資をするなら今のタイミングがベスト。

主に2つのインデックスファンド

- SENSEX：30銘柄で時価総額加重平均型。歴史があり、金融・ITを中心に幅広い業種をカバー
- NIFTY50：50銘柄で時価総額加重平均型。50銘柄と分散している

2つのインデックスファンドにあまり差はない。

人工世界1位、人口爆発で働く人も増える予想。

将来性は大いにあるが、遠い未来になりそう。

自分がやるなら、成長枠で「SBIiシェアーズインド株インデックス」

向いてる方
- インドの人口増加、GDP成長率、過去のリターンから将来の成長を信じることができる
- オルカンやS&P500をメインとして、サテライト枠として投資を検討している
- 新興国特有のリスクを許容できる

### SOX

年初来+25%

半導体の設計や製造、流通、販売などを手掛ける30銘柄で構成。IoTやAI,クラウド自動運転などの分野を支える。

時価総額加重平均型：年1回(9月)

NASDAQ100を超えるパフォーマンス。